Best-first search (BFS) vez inicia em um nó inicial e atualiza os nós vizinhos com uma estimativa do custo para o nó da meta, seleciona a vizinhança com o menor custo e continua a expandir os nós até atingir o nó da meta. BFS favorece nós que estão próximos ao nó de objetivo. Aqui ele foi implementado classificando a lista de nós abertos em ordem crescente. A heurística adotada é a distância de Manhattan, semelhante ao A*, a qual não deve superestimar o custo da meta. O BFS tem uma complexidade do tempo de O (n) em uma grid e O (b^d) em um grafo/árvore com um fator de ramificação (b) e uma profundidade (d). 

A sua implementação é muito semelhante ao A*, com uma diferença apenas na etapa 15. No A*, o custo total recebe a soma da distância do nó inical com o valor da heurística. Já no BFS o custo total recebe apenas o valor da heurística calculada.